О, господи... Вильямсон, быстро сюда.
Что здесь за хрень случилась?
Несчастный случай.
Вот... нужно доставить его в лазарет.
Держи, вперед...
Выметайтесь.
Я думал ты имел в виду,
что собираешься с ним потолковать.
Да, я так и сделал.
Ситуация, хм, обострилась.
Заносите в третью. Кэти, мне нужно
десять кубиков ксилокаина.
Спасибо, ребята, дальше я сама.
Я сказала, СПАСИБО, дальше я сама.
Пойдем.
Так... давай на тебя посмотрим...
Все хорошо... Все хорошо...
Что случилось?
Да ничего...
Это не "ничего", Майкл.
Ты должен мне сказать, что случилось.
Не заставляй меня врать тебе.
Пожалуйста.
Я думаю, вам стоит начать расследование.
О, нет необходимости.
Мы знаем, что произошло.
Возможно вы будете так любезны,
и просветите меня?
Ну там, в сарае на полу валялись
садовые ножницы
Очевидно, он наступил на них.
Нож прошёл прямо через его ботинок, да?
Ага.
Итак, почему же тогда ботинка
у него на ноге не было?
Как я уже сказал, Док...
мы об этом позаботились.
Пошли.
Я убью этого мерзавца!!!
Нет. Убьёшь его -
убьёшь возможность выбраться отсюда.
Посмотри, что он с тобой сделал -
ты не протянешь и секунды, если я ничего не сделаю
Ты слышал о чартерных рейсах "Топ Флайт"?
Ага.
Они летают с мелких аэродромов
по Среднему Западу
вроде того, что в десяти милях отсюда.
Они управляются компанией,
которая принадлежит Абруцци
Мы берем его в дело
и ночью нас будет ждать самолёт,
когда мы выберемся отсюда.
Ты собираешься рискнуть всем делом,
поставив на парня, которого ты даже не знаешь?
Все приготовления сводятся к этой точке.
После этого придётся довериться судьбе.
Абруцци - очень стрёмная судьба, Майкл
Я не имею в виду одного Абруцци.
Есть кое-кто ещё, от кого зависит всё предприятие.
С ним либо все получится, либо нет.
Проблема в том, что я не знаю кем он был,
до того, как я попал сюда.
Сукрэ? Ты шутишь.
Этот парень вор, Майкл, ему нельзя доверять.
Придётся ему довериться,
потому что он мой сокамерник.
Насколько хорошо ты его знаешь?
Настолько, насколько можно
узнать человека за неделю.
Ты говоришь ему, он говорит всем,
мы приплыли.
Ты это знаешь, да?
Если мы не возьмём его в дело,
некому будет копать в камере
а если некому будет копать в камере,
то побега не будет.
Спасибо что позвонили, пожалуйста,
оставьте сообщение после сигнала.
Марикруз? Это я, крошка. Ты там?
Возьми трубку, если ты там.
Я был в карцере.
Я думал о тебе.
О твоём теле...
Боже, я думал о твоем теле...
Алло?
А, миссис Дельгадо...
Привет. Как поживаете? Это я, Фернандо.
Простите за беспокойство, но..
вы не знаете, что случилось
с мобильником Марикруз?
Он постоянно в режиме голосовой почты.
Может быть, она его выключила.
Вы случайно не знаете, где она?
Я точно знаю, где она.
И где она может быть?
- с Гектором.
- с Гектором??
Именно.
Думаю, они гуляют по аллее.
Не можете ли вы, когда в следующий раз
увидите её
попросить включить телефон?
Миссис Дельгадо, я знаю, вы не в восторге от меня.
Но я люблю вашу дочь, и она любит меня.
Мы собираемся пожениться, вы в курсе?
Если бы ты был приличным человеком,
и действительно любил её
Ты бы дал ей жить своей жизнью.
Что это должно означать?
Я передам ей, что ты звонил.
Я собираюсь кое-кого повредить.
Что ж, ты пришел по адресу.
Я хочу сделать это медленно.
Причинить максимальную боль
чтобы парень просто хотел поскорее сдохнуть,
чтобы это прекратилось
но просто не смог бы этого сделать.
О, у меня есть кое-что.
У меня есть.
Глянь сюда, босс.
Я называю его "кишкодёр".
Воткни его в живот вот здесь
и эти крючки зацепят внутренности.
Потянешь его назад
и кишки несчастного сосунка
вываливаются из живота
и он сможет по настоящему их изучить,
так как ранение не смертельно.
Ну, до тех пор, пока не начнется заражение.
Ты больной на всю голову, ты знаешь это?
Спасибо.
Что случилось?
Я в порядке.
Они добрались до тебя, да?
Другие заключенные.
Боже, Майкл, это место тебя убьёт.
Ты сказала, ты разговаривала с женщиной.
Как её зовут?
- Летиция.
- Летиция Бэррис.
Ты знаешь её?
Год назад я делал в точности то,
чем ты сейчас занимаешься.
Пытался добраться до правды.
Это бездонная яма, Вероника.
Они так все спланировали,
что к тому времени, когда ты доберешься
до ее дна, Линкольн будет мертв.
Почему ты не сказал мне, что это делал?
Однажды, когда был назначен день
когда последняя аппеляция была отклонена
ему осталось жить 60 дней.
Я осознал, что могу играть в их игры
и увидеть, как он умрёт
или могу взять всё в свои руки.
Тебе не нужно это делать.
Летиция что-то знает.
Если я смогу из неё это вытянуть, может быть
мы сможем заново открыть дело Линкольна.
Что она тебе сказала?
Она сказала, что кто-то ещё стоит за убийством
брата вице-президента.
Кто?
Она перепугалась и убежала, прежде чем
я смогла что-то у нее выяснить.
Она отсиживается в Элайжан Фиелдс Проджектс
Я собираюсь встретиться с ней сегодня вечером.
Это опасное место. Ты должна кого-нибудь
с собой взять.
Кого?
Можно начать с твоего жениха.
Я думаю, что возможно это последняя вещь в мире,
которую Себастьян хотел бы делать.
- Рад был тебя видеть.
- Я тоже.
Без приводов, хороший ученик.
И вдруг тебя арестовывают
за попытку сбыта наркотиков.
Счастливая жизнь... скука заела?
Я был дураком.
Этого больше не повторится.
Что ж, мы все здесь для того,
чтобы в этом убедиться.
Я чуть-чуть побеседовала с твоей мамой,
прежде чем ты зашел.
Она сказала мне, что есть...
в твоей жизни несколько
смягчающих обстоятельств.
Если мы говорим о том парне
в Фокс Ривер.
то он тут не при чем.
Он отказываться называть его своим отцом.
Мир будет лучше без него.
Вижу я, силён гнев в тебе, юноша.
Если он неверно направлен, он может тебя
завести не туда.
Чтобы этого не произошло
ты будешь отмечаться у меня раз в неделю.
По пятницам, один час.
Твоя посещаемость и успехи должны быть идеальны.
Безусловно.
И, чтобы дать тебе четкое представление
о том, куда гнев может завести тебя
если ты его не обуздаешь,
я подписываю тебя на курс
"Воспитание испугом" в Фокс Ривер.
У тебя будет наставник,
который будет работать с тобой еженедельно
чтобы очертить тебе перспективы
Наставник?
Твой отец.
Скажи мне, что это не то, о чем я думаю.
Это не то, о чем ты думаешь.
Новичок... там мобильник?
Это здесь главный грех номер один.
Они могут тебе добавить два года, автоматом.
Если поймают.
Чувак, ты знаешь, какие проблемы я могу поиметь,
только за то, что знаю то, что я знаю?
Тсс-тсс-тсс-тсс-тсс...
Итак, это значит, что ты можешь звонить,
когда захочешь, верно?
Мне не нравится выражение твоих глаз.
То, что там - ты никогда этого не видел. Ясно?
Почему ты не указал никого?
А зачем мне, чтобы кто-то смотрел, как я умру?
Я видел, как это происходило много раз.
Кто-то хотел пройти через это один
другие хотели сделать грандиозное заявление.
Но большинство просто хотело,
видеть здесь кого-то из семьи
прежде чем покинуть этот мир.
Я пройду через это один.
Сынок, по моему,
все заключенные, которые делали этот выбор
сильно сожалели в их последние минуты.
я...
оставлю его пока пустым.
У тебя меньше четырех недель
Тебе стоит поразмыслить над этим.
Привет, я.. я ищу Летицию Бэррис.
Номер пять.
Спасибо.
Привет!
Замри.
Спокойно, Летиция.
Ты работаешь на них, так?
- На кого?
- Считаешь меня дурой, дамочка?
Я слышу щелчки в телефоне, я вижу
машины на улице.
Я знаю, ты напугана. Я тоже.
Но пожалуйста, опусти пистолет.
Куда ты направляешься?
В Ирландию. А какая разница?
Большая разница. Никто ещё не видел твоих показаний.
Это именно та причина, по которой я ещё дышу.
Я не с ними, Летиция. Ты должна мне верить.
О, да? Тогда зачем ты прокралась сюда?
Я думала, что они уже тебя достали.
О, да?
Почему тебя вдруг волнует мое здоровье?
Не волнует.
Наконец-то, честный ответ.
Но может быть ты сможешь спасти Линкольна.
Может ты сможешь посадить парней,
которые убили твоего парня.
Если бы кто-то убил тебя,
и у Краба была возможность
отомстить тем ребятам
как ты думаешь, он бы это сделал?
Я не такая сильная, как он.
Я не могу с ними тягаться.
Я могу.
Все, что тебе нужно сделать -
прийти в мой офис, и рассказать, что ты знаешь.
Я это запишу, ты подпишешь показание
под присягой и все.
Я сама тебя отвезу в аэропорт.
Беллик.
Эй, как дела, Линкольн?
Я хочу в следующие несколько недель
больше времени проводить на воздухе
Наверное, ты на Т.Р. краской надышался.
Здесь разрешены мобильники?
Кто?
Больше времени на воздухе.
Чуть-чуть сигарет.
Полчаса. Одна неделя. Одна сигарета.
Знаешь зэка по имени Сукрэ?
Вот чего я не могу понять, Джон.
Отто Фибоначчи тебя сдал.
Он засадил тебя за решетку на всю жизнь.
И пока непохоже, что ты
хочешь выяснить, где он.
Это не так, Филли.
Может быть это потому, что ты не думаешь,
что тебе осталось, что терять?
Ты уже заперт.
Ты... ну может быть... может тебе нравится здесь.
То есть, я точно не знаю.
Но я знаю, что если Фибоначчи даст показания
в следующем месяце.
ты и я станем соседями.
И я не собираюсь этого допустить.
Не думаю, что ты впишешься сюда, Филли.
Модные костюмы, галстуки, сорочки.
Думаю, ты прав. Так что...
давай перейдем к сути.
Ты расколол парня?
Он сказал тебе, где Фибоначчи?
Что это?
Это маленький подарок от меня.
Это его?
Да, он не раскололся.
Что ж, возможно, тебе стоит перейти
к другим методам, Джон.
Насколько я слышал,
в тюрьме есть вещи и похуже
телесных повреждений.
Что случилось с теми деньками,
когда ты верил мне, Филли,
что у меня все получится?
Это были дни, когда у тебя
действительно все получалось, Джон.
Папа! Папа! Ты слышал новости?
Какие? Какие новости?
Мы будем с дядей Филли на озере пару недель.
Ага. Мы прекрасно проведем время.
Ты прав, Джон. Может быть, ты прав.
Я верю тебе.
У тебя действительно
получится это дело, не так ли?
Ну и как там поживают бурные свидания
с твоей подружкой?
Я полагаю, отлично, да?
Ты знаешь, в правилах указано, что секс-свидания
разрешены только женатым парам.
Но мы помолвлены.
Кроме того, мне это разрешено
за примерное поведение.
Пожалуйста, не отменяйте мои свидания.
Не буду.
Спасибо.
Но взамен
ты должен сказать мне, где мобильник.
Мобильник?
Не валяй мне тут дурака.
Я даю тебе шанс сохранить
свои драгоценные секс-свидания.
Соврешь мне
и их больше никогда не будет.
Итак, где мобильник?
Тёрнер?
Тебя переводят. Ты нужен в администрации.
Он не сказал.
Лучше бы мне получить возможность
делать все звонки, которые я хочу.
Это будет сложновато.
Мыло?
Я променял секс на мыло?
Может ты и потерял свои секс-свидания,
но я могу сделать кое-что получше.
Я могу тебя к ней доставить.
К Марикруз.
- Ты можешь доставить меня к Марикруз?
- Так точно.
Ну да? Ну и как именно?
Мы сваливаем отсюда.
Как?
- Начинаем с нашей камеры.
- Нашей камеры?
Сказать по правде, мы уже начали.
А.
Ты с ума сошел?
Ты думаешь, я хочу сбежать?
16 месяцев, и я на свободе.
Я женюсь, папочка,
и я чертовски уверен, что делаю это
без кучи копов на хвосте.
Чувак, с воскресенья
мне б тебе стоило навалять уже шесть раз
Я потерял свои свидания, недоумок
и всё из-за твоего кусочка мыла.
Мне нужно было проверить,
умеешь ли ты хранить секреты.
Ты хочешь секрет?
У меня есть секрет для тебя, Новичок.
Будешь копать в моей камере при мне...
... получишь в торец.
А так все хорошо шло.
Начнём с взаимоотношений Линкольна
с твоим парнем.
Очень просто.
Он задолжал моему мужику 90 тысяч,
и не мог их отдать.
Потом внезапно все поменялось.
Краб пришел с 90 кусками
и огромной лыбой на лице.
Кто ему заплатил?
Не Линкольн. Они за него заплатили.
Кто "они"?
Все в порядке, Летиция.
Я же сказала, ты здесь в безопасности.
Краб привел этого парня домой.
Никогда раньше его не видела.
Краб сделал то, что и всегда,
когда проворачивал дело:
отправил меня прогуляться,
что я и сделала.
С этим парнем было что-то странное
он не из тех, с кем Краб обычно имел дело.
Что ты имеешь в виду?
Я не могла разобраться, пока он не ушел.
Потом я поняла. У него был такой вид...
Какой вид?
Ну такой... как будто они здесь всем управляют.
Как будто они неприкасаемые.
Как правительство.
Правительство оплатило долг Линкольна?
Краб сказал, что они хотят взамен?
Не-а.
Хорошо.
Дай мне это записать.
Куда ты идешь?
Я хочу покурить.
Послушай, это займет всего минуту.
Курение тоже.
Покраснения нет, опухоли тоже,
значит нет и заражения.
Я подержу тебя на антибиотиках
следующие десять дней.
Ты поправишься.
Майкл, понимаешь, по закону
я обязана подать рапорт, если мне покажется
что имеет место неподобающее поведение заключенных
Это не могло случиться из-за какого-то
ножа в садовом сарае
Если ты подашь рапорт,
мои дела могут стать много хуже
А они ещё не стали?
Несравнимо с тем, что могло бы быть.
Я нажил себе врагов.
Ага.
Боишься?
Мужчины... Ну ладно.
Вот что я думаю. Я думаю, ты боишься.
И ты не был бы человеком, если бы не боялся
в месте, подобном этому.
Когда я был маленьким, я не мог спать ночью.
Потому что я думал, что в шкафу сидит чудище.
Но мой брат рассказал мне, что в шкафу
ничего нет, кроме страха.
Этот страх не был настоящим.
Он не сделан из чего-либо.
Это просто воздух.
Не больше.
Он сказал, "тебе нужно просто пересилить его"
"Просто открой эту дверь"
"И чудовище исчезнет".
Твой брат по настоящему умный человек.
Да, он такой.
Хотя, здесь
ты пересиливаешь свой страх
ты открываешь дверь
и за ней ещё сотни дверей.
Чудовища прячутся за каждой...
... и они все настоящие.
Если хочешь, я могу рекомендовать,
чтобы тебя перевели в спецблок
для осведомителей и жертв изнасилований
Там тебе будет безопаснее.
Спасибо...
... но я думаю, что предпочту
сам справиться со своими чудовищами.
Как перекур?
Я не курю.
Не хотел вас пугать.
Специальный агент Келлерман, Секретная Служба.
До нас дошла информация, что вы
получили копию записи с камер наблюдения
проходящей в качестве доказательства
по делу Линкольна Бэрроуза.
С этим какие-то проблемы?
Просто доводим дело до конца.
Разве были какие-то поправки к закону
о свободе информации
о которых я не знаю?
Вы знаете, когда заключенный
подходит совсем близко к концу
пребывания в камере смертников
есть много этих последних секунд...
Извините, я не понимаю
почему это такая проблема для Секретной Службы.
Это не проблема.
Приговор, вынесенный в этом случае,
неоспорим
и мы знаем, что взяли того парня.
Я хотел сказать,
если вы найдете что-то, что может
как-то пролить свет на его невиновность,
я предлагаю свою помощь.
Звучит отлично.
Я благодарю вас, за то что пришли.
У вас есть визитка, агент Келлерман?
Конечно.
Звоните без колебаний.
Спасибо.
Летиция...
- Себастьян, я дико извиняюсь, я...
- Где ты?
Я изви... сейчас не время, прости.
Именно сейчас время,
я в приёмной
Координатор здесь... поставщики тоже...
Слушай, я просто...
извини, я не могу сейчас говорить.
Надо ему всю ногу отрезать.
Мы можем отрезать ему
все конечности.
Но он все равно не заговорит.
Боль здесь не поможет.
Может Битлз были правы?
Может быть, всё что нужно - это любовь?
Что ты делаешь?
А на что это похоже? Я сваливаю.
Ты не можешь этого сделать.
Я завязал с твоими играми, Новичок.
Я перевожусь в милую, тихую камеру
с нормальным соседом
который не сможет испохабить
мне всю жизнь.
Послушай...
Я сожалею о твоих свиданиях,
но если ты сейчас уйдешь..
Не делай этого. Пожалуйста.
Послушай, Новичок.
Я сижу 16 месяцев.
У меня есть невеста.
Меня палят с дырой в моей стене
И я не увижу остальной мир ещё пять лет.
Пошли, Сукрэ.
Я не могу этого сделать.
Всегда есть решение.
Мы можем поработать над этим.
Извини, Новичок.
Могу я спросить тебя кое о чем?
Почему ты запретил близким тебе людям
быть с тобой во время казни?
А зачем им смотреть, как я умру?
Я причинил им достаточно боли.
Может дело не в "им смотреть как ты умрешь"?
Может быть дело в том, что они остаются жить.
Это последняя пытка?
Нет. Дело в том, как именно
ты хочешь покинуть этот мир.
Кого бы ты хотел увидеть последним?
Незнакомца?
Имеешь разногласия с нашим маленьким другом?
Я не приходил к тебе за разрешением.
Здесь не ты даёшь зеленый свет.
Всё здесь приходит через меня. Ты это знаешь.
Мэя Тэга похоронили из-за этого
куска дерьма.
И ты теперь хочешь его.
Каждый день, до конца его срока.
Тогда, кажется, у нас есть с тобой кое-что общее.
Спокойно, Новичок.
Не усложняй ситуацию больше, чем нужно.
Пришло время заключить соглашение,
ты так не считаешь?
Ты знаешь, я думал,
что без сожалений выпущу тебе кишки
как только увижу тебя.
Но, увы, ты выглядишь таким милым,
когда напуган.
Может нам стоит свернуть на дорогу любви,
прежде чем мы перейдем к ненависти.
Что скажешь, кросавчег? а?
Ага...
Кажется, пришло время спалить это личико
раз и навсегда?
Боже, он так много говорит.
Нам с тобой надо поговорить.
Случившееся там - мой способ сказать тебе,
что я понял, что действовал неверно.
Я пытаюсь как-то покрыть причиненный ущерб.
Забыли прошлое?
Ты изменчивый человек, Джон.
Я бы сказал, наглый.
Скажи, что тебе от меня нужно.
Обмен.
Ты даёшь мне самолёт, я даю тебе Фибоначчи.
Зачем тебе самолёт?
Я думал, ты знаешь.
Если я тебе помогаю, то я в деле, ты же понимаешь?
Да.
Нужно знать точную дату и время.
Я достаточно скоро тебе скажу.
"Достаточно скоро" не пойдет.
Я должен быть снаружи, прежде чем
Фибоначчи заговорит.
Ты будешь.
Он даёт показания через месяц.
Ну тогда у тебя будет большой запас времени.
Если нет - то ты труп.
Давай без лишних слов.
Скажи мне точную дату и время,
чтобы я мог начать договариваться.
Я пока не знаю, могу ли я тебе
доверить эту информацию.
Почему нет?
Как я уже сказал, Джон,
ты изменчивый человек.
Льюис, сними это.
Линк, я не могу этого сделать.
Пожалуйста, чувак, я же в клетке.
Десять минут.
Пожалуйста.
Это мой ребенок.
Итак, вот и мы.
Ага. Как ты?
Ну ты знаешь... в неприятностях.
Как мама?
Она в порядке.
Эй, я... разговаривал со священником,
и он просит меня решить, кого я, хм,
хочу видеть когда...
Я хочу сказать, что
когда ты близок к концу
ты начинаешь осознавать,
что для тебя важно, понимаешь?
Кто действительно что-то значит.
И, знаешь...
остаешься ты и Майк.
Единственные родные мне люди в этом...
... в этом мире.
Да, я действительно не очень хорошо
понимаю, о чем ты.
Ну...
в самом конце
единственное, что имеет значение -
это любовь.
Родственники, семья... ты
Хм...
Дай мне свою руку.
Что ты делаешь?
Я хочу, чтобы ты там был, когда...
Я хочу, чтобы ты там в тот день
перед тем, как я умру.
Чтобы я мог видеть тебя.
Обнять тебя.
Я, э...
Я люблю тебя.
Я всегда тебя любил...
Ага...
Все это, э...
я не знаю, смогу ли я.
Я тоже.
У меня нет выбора.
У тебя есть.
Я дико извиняюсь...
Я сегодня виделась с этой женщиной,
и она знает кое-что о деле Линкольна.
И она просто исчезла.
Я думаю, с ней что-то случилось.
Слушай, я хочу все для тебя упростить.
Ты хочешь выходить замуж,
или нет?
Я не знаю.
Отлично.
Может мы отложим это?
Слушай, я не могу это сейчас сделать.
В моей голове сейчас совсем другое.
Это должен быть праздник...
Если ты действительно хочешь,
чтобы мы всё отложили
... тогда я хочу всё отменить.
Себастьян..
Прости.
Завтра я заеду за вещами.
Открыть сороковую!
Скофилд.
Нашел тебе нового сокамерника.
На наше счастье, я нашел его в психушке.
Ты единственный, у кого пустует
вторая койка, так что...
Психушка?
С этим какие-то проблемы?
Потому что если да,
не стесняйся положить их
в мою коробку для отзывов.
Эй, псих, заходи.
Закрыть сороковую!
Да, и Скофилд, на всякий пожарный
... не входи с ним в зрительный контакт.
Линкольн, у нас проблема.
- У меня новый сокамерник.
- Кто?
Да, это проблема.
Нам придётся взять его.
Мы не можем взять парня вроде него.
Тогда я буду работать ночью,
пока он спит.
Десять шагов, Скофилд.
- Насколько мы отстаём?
- Три дня.
Ты вроде говорил, что у нас нет
времени на ошибки.
Да, я говорил.
Вот здесь неплохо.
У меня был приятель,
у него есть дом в этом лесу.
Приезжает сюда охотиться в это время года.
М-да..
Оу...
Вытаскивай её, вытаскивай.
Давай...
Сюда. Давай сюда.
Уведи её отсюда.
Она ничто.
Все равно никто ей не поверит,
если она заговорит.
Примерно сотню ярдов будет достаточно.
Вперед.
Пошел!
Мне очень жаль.
Поверь мне.
Проклятье..
Пожалуйста!
Подбери гильзы.
В чем дело?
У меня нейроанатомическое расстройство
затрагивающее мой ретикулярный аппарат
Что это значит?
Это значит, что я не сплю.
Совсем.